Portanto, vamos agora desenvolver um exercício, e como nós já comentamos, pause o seu computador
para resolver mediante essas explicações que nós demos desde o início da nossa aula
de hoje.
Vamos a elas?
Olha lá, classifique os elementos em bem, direito ou obrigação, se é um bem, se é
um direito ou se é uma obrigação, e também positivo ou negativo, ou ativo ou passivo.
Perfeito?
Então, nós temos aqui computador, estande, duplicados a receber, impostos a recolher,
aluguéis a receber, dinheiro em caixa, fornecedores, tudo isso nós já comentamos ao longo da
nossa aula de hoje, então fica fácil você responder.
Nós temos aqui, continuando, clientes, marcas e patentes, promissórias.
Então, você vai preencher cada um deles, portanto, pause o seu computador.
Eu vou fazer só o primeiro para vocês terem uma ideia.
Computador, ele é o quê?
Ele é um bem, está vendo?
Computador é um bem.
E depois, ele é positivo ou negativo?
Ele é positivo.
Ele é ativo ou passivo?
Ele é ativo.
Entenderam?
Então, o primeiro serve como exemplo.
Pause o seu computador e desenvolva todos os demais.
E eu volto daqui a pouco para a gente corrigir no detalhe.
Bacana?
Lembre-se, tentem resolver, é importante para vocês fixarem o aprendizado.
Eu já volto já já para a gente corrigir.
Até já.
Muito bem, pessoal.
E aí, conseguiram fazer o exercício?
Legal, né?
É isso aqui que vai dar a nossa fixação do aprendizado.
Então, vamos lá.
Estante.
Que é uma estante?
É um bem.
Ela é positiva ou negativa?
Positivo.
Ela é um ativo ou um passivo?
Ela é ativo.
É um bem que nós temos.
Duplicatas a receber?
É um direito que nós temos.
Ela é positiva ou negativa?
Positivo.
Ela é ativa ou passiva?
Ela é ativa.
Impostos a recolher?
É uma obrigação.
Positive.
Positivo ou negativo?
Negativo.
Ela é um ativo ou um passivo?
É um passivo.
Entenderam como funciona?
Aqui nós temos aluguéis a receber.
É um direito.
Ele é positivo e ele é um ativo.
Do mesmo jeito, dinheiro em caixa.
É um bem que a empresa tem, dinheiro em caixa.
Ele é positivo e ele é uma conta de ativo.
Fornecedores.
Ele é uma obrigação.
Portanto, ele é negativo e ele faz parte do passivo.
Entenderam?
Bacana?
Depois, clientes.
Ele é um direito.
Ele é positivo e ele é ativo.
Marcas e patentes.
É um bem.
É intangível, mas é um bem.
Ele é positivo e ele é conta de ativo.
Promissórias a receber.
Significa um direito.
Ele é positivo e ele é conta de ativo.
Duplicatas a pagar.
É uma obrigação.
Nós temos que pagar.
Ele é negativo e ele é um passivo.
Carnês a receber.
Ele é um direito.
Ele é positivo e ele será uma conta de ativo.
Impostos a pagar ou impostos a recolher.
Nós já abordamos.
Ele é uma obrigação.
Ele é negativo.
Ele é negativo e ele é um passivo.
Vitrina.
Temos uma vitrina.
Ela é um bem.
Ela é positiva e ela é uma conta de ativo.
E, finalmente, salários a pagar.
Salário dos funcionários.
É uma obrigação.
Ele é negativo e ele é um passivo.
Legal, gente?
Acertaram aí?
Estamos avançando.
Vamos lá.
Número 2.
A escrituração contábil tem como finalidade principal.
Letra A.
Registrar exclusivamente os fatos que geram impacto fiscal para as empresas.
Ou letra B.
Controlar apenas as entradas e saídas de caixa, independentemente de sua natureza.
A letra C nos diz registrar de forma sistemática e cronológica
os fatos administrativos que alteraram o patrimônio da entidade.
Ou é letra D.
Evidenciar apenas os resultados econômicos ao final do exercício social.
Dá uma pausa no seu computador.
Ele responda.
Eu volto já já para a gente corrigir.
Até já.
Muito bem.
Conseguiram resolver?
Vamos à nossa resposta?
A nossa resposta da questão número 2 será letra C de casa.
A escrituração contábil tem como finalidade principal
registrar de forma sistemática e cronológica, diário,
os fatos administrativos que alteram o patrimônio dessa empresa.
Alteram o patrimônio.
O patrimônio dessa entidade.
Perfeito?
Isto é a escrituração contábil.
Acertaram?
Bacana.
Vamos a mais uma.
Número 3.
Assinale a alternativa que melhor expressa a função das demonstrações contábeis
no contexto da contabilidade societária.
O que é contabilidade societária?
Contabilidade da empresa social.
Contabilidade societária.
Ou seja, qual a alternativa?
Qual a alternativa que melhor expressa a função das demonstrações?
Letra A, atender unicamente às exigências do fisco e dos órgãos reguladores?
Ou letra B, evidenciar a situação patrimonial financeira
e o desempenho da entidade para diversos usuários?
Enquanto que a letra C nos diz que substituir a escrituração contábil
por relatórios gerenciais simplificados.
Ou a letra D, demonstrar exclusivamente
alimentação de caixa e equivalente de caixa.
Caixa e equivalente de caixa são umas contas do balanço.
Caixa propriamente dito.
Dinheiro em caixa.
Equivalente de caixa são saldos em contas correntes.
Perfeito.
Qual das alternativas é a correta?
Tente responder e eu já volto para a gente corrigir.
Muito bem, meus caros.
Conseguiram resolver?
Bem tranquilo essa, né?
Qual a alternativa correta?
A alternativa correta é a letra B.
Ou seja, a alternativa que melhor expressa a função
das demonstrações contábeis é
evidenciar a situação patrimonial, financeira
e o desempenho das entidades
que vai servir para a utilização de diversos tipos de usuários.
Legal? Acertaram, hein?